# Парсеры  

## Практика по формальным языкам  

### Тесты  

Для запуска тестов, склонируйте Google Test в основную папку с парсером и соберите проект с помощью CMake, используя цель `TestParser`.  

Также можно воспользоваться целью `TestParserCoverageHtml`, чтобы сгенерировать информацию о покрытии кода, которая будет доступна в директории `build/`.  

### Компиляция без тестов  

Если вы хотите собрать парсер без тестов, используйте команду:  

```g++ -g ./src/main.cpp ./src/Earley.cpp ./src/Grammar.cpp -o execute_me.out```

Теперь вы найдете исполняемый файл с именем `execute_me.out`.  

Для ручного тестирования и работы с программой, осталось только написать собственную грамматику в файле `your_test`, который можно найти в директории `tests/`.  

## Формат ввода грамматики  

1. **N** - количество нетерминальных символов.  
2. **E** - количество терминальных символов.  
3. **P** - количество правил.  

### Детали формата  


\begin{itemize}
    \item $N$ — количество нетерминальных символов.
    \item $E$ — количество терминальных символов.
    \item $P$ — количество правил.
\end{itemize}

\subsection*{Детали формата}

\begin{itemize}
    \item На второй строке перечислены $N$ нетерминальных символов. 
    Нетерминалы представлены прописными латинскими буквами.
    \item На третьей строке перечислены $E$ терминальных символов алфавита. 
    Терминалы представлены строчными латинскими буквами, цифрами, скобками или знаками арифметических операций.
    \item В каждой из следующих $P$ строк указывается одно правило грамматики в формате:
    \[
    \text{левая часть правила} \to \text{правая часть правила}
    \]
    \item Символ $\varepsilon$ в правой части правила обозначается как \texttt{'\_'} (конец строки после \texttt{$\to$\_}).
\end{itemize}

\end{document}


Пример:

```
1 2 2
S
ab
S->aSbS
S->_
S
```
